Depois do mergulho em neurociência que tivemos, discutiremos algo prático: metas.

Criaremos metas focadas em nosso processo de aprendizagem. Peter Drucker, pai da administração moderna afirmou que "o
que pode ser medido, pode ser melhorado".

Se queremos fazer com que nosso processo de aprendizagem seja efetivo, devemos garantir sua melhora por meio da medição.
Devemos traçar metas e acompanhá-las de forma recorrente.

    - Por que quero aprender?
Pode ser por prazer, trabalho, necessidade ou curiosidade.

    - Onde usaremos o que aprendemos?
Nosso conhecimento pode ser aplicado na vida profissional, em um trabalho voluntário, no cotidiano ou nos momentos de
lazer.

Quando eu quero estar pronto?
É importante definirmos uma meta temporal, assim conseguimos organizar nosso tempo de estudo.

Assim conseguimos nos preparar para uma promoção no trabalho, ou aplicar em um projeto que acontecerá daqui a alguns
meses, por exemplo.