Nesta aula, aprenderemos como estruturar nossas metas. Seremos apresentados a um conceito bem interessante, uma
metodologia de Peter Drucker chamada SMART.

SMART é um acrônimo para Specific, Mensurable, Achivable, Relevant e Timely.

A meta deve ser específica, afinal se generalizarmos demais não conseguiremos atingi-la. Dessa maneira, a meta se torna
mensurável, atingível, relevante e possível em um tempo determinado.

Usaremos novamente um exemplo culinário para ilustrar esse pensamento. Gostaríamos de ser capazes de reproduzir uma
receita de nhoque, e isso precisa acontecer dentro do prazo de 30 dias.

Perceba como se trata de uma meta específica e mensurável, atingível, possível, relevante (vamos discutir mais isso a
seguir) e pode ser mensurada no tempo.

Como podemos desenhar uma meta? No caso do nhoque, podemos mensurar pedindo que os convidados avaliem a receita, para
verificarmos se de fato ela atingiu uma boa qualidade. Sobre a relevância desse aprendizado, é que esse prato será feito
no aniversário da Maria, e essa receita era da avó dela. Portanto, se conseguirmos fazer essa receita em nosso encontro
de amigos, isso será muito bom.

Vamos ver algo que faça parte do universo do trabalho. Queremos construir uma funcionalidade em um sistema XPTO, por
meio de uma nova linguagem de programação que o meu grupo de trabalho está estudando. Essa funcionalidade deve ser
mensurável, precisa ter uma boa usabilidade, então será realizado testes com o usuário e ele nos fornecerá um feedback.
Devemos perguntar para os colegas de trabalho se a meta de aplicar a funcionalidade é atingível, e se for, definir um
tempo de 60 dias para que ela seja concluída.