Já sabemos como medir nossas evoluções, mas como podemos de fato estruturar um processo nosso com base nas métricas.

Falamos sobre os blocos de informação (chuncks), fáceis de lembrar e facilmente absorvidos. Da mesma maneira que
precisamos quebrar habilidades em sub-habilidades, tal qual em uma receita culinária:

    - massa
    - molho sugo
    - molho bolonhesa
    - gratinar

Ao unirmos as subhabilidades, conseguiremos produzir o nhoque. Dessa maneira, podemos organizar a mensuração em pequenos
blocos.

Inseriremos as práticas de mensuração em uma matriz, mas dessa vez com a categoria "dedicação" inclusa. Pois precisamos
estar engajados para aprendermos algo novo



Podemos dividir as metas ao longo de certos dias, por exemplo: na primeira semana eu quero aprender a fazer molho sugo,
e então dividiremos as subatividades necessárias para que a meta seja atingida.

Desa maneira, a cada semana podemos fazer um balanço do que foi aprendido, e se precisarmos, modificaremos nosso plano
de ação.

Imaginemos que a Fabiana resolveu se dedicar 20h na semana para aprender uma nova lógica de programação. Fabiana ficou
80% satisfeita, mas algo ainda estava faltando, porém os resultados foram satisfatórios.

No quesito conhecimento, Fabiana conseguiu reter apenas 60% do estudado, depois de realizar um pequeno teste. Então que
será que não funcionou tão bem? Fabiana deveria ter variado mais de modais, pois percebeu que apenas leu nessa semana.

Como aprendeu pouco, os resultados não tiveram muita aplicação, mas tudo bem! Porque ela já sabe em que ponto deve
melhorar!

Dessa forma a Fabiana consegue trabalhar na semana com a construção dos chuncks de informação, e dessa maneira faz um
balanço ao final para saber se foi produtiva, dedicada ou se necessita realizar alguma melhoria.

Podemos ter mais de uma meta e mais de um plano de estudos? É interessante estudarmos mais de um assunto por vez com
profundidade, isso faz com que o cérebro desperte novas conexões, mas tente focar em poucas coisas. Não é possível em um
ano aprender três idiomas, ter dois empregos, começar uma nova faculdade e ainda aprender novas linguagens de
programação, afinal isso foge do método SMART, não é alcançável!