Agora vamos resgatar sua meta SMART e os blocos de conhecimento que criou. Preencha a sua matriz de Níveis de
aprendizagem planejando qual resultado você espera ter em cada semana, o que você quer ser capaz de aplicar e o que você
quer ter absorvido de conhecimento em cada uma delas, para cada bloco na linha do tempo.

Depois use essa matriz para acompanhar sua evolução e revisar o planejamento quando necessário.

Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta e perspectivas conosco no canal Discord Alura.

E qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.