75 anos foi o tempo que o telefone levou para atingir 50 milhões de usuários. Em 35 dias, o famoso game Angry Birds
atingiu o mesmo número.

Mudança, transformação e velocidade são processos vivos da contemporaneidade, e sem volta! Esse novo modo de operar as
informações impactará cada vez mais na forma como consumimos informação e, consequentemente, a forma como aprendemos.

20% das habilidades que aprendemos se tornam defasas em apenas 1 ano. Esse foi um estudo realizado pela Harvard business
school. Isso significa que em cinco anos, tudo que aprendemos pode não ser de utilidade, e precisaremos atualizar o
conhecimento.

Para entendermos melhor esse processos, nós acompanharemos a Fabiana durante esse curso. Fabiana cursa o último ano em
ciências da computação e é desenvolvedora júnior em uma startup.

Fabiana descobriu que a linguagem mais utilizada em seu ambiente de trabalho, ainda não foi ensinada na universidade.

65% das crianças que estão no ensino médio vão trabalhar em empregos que ainda nem existem, esse é um dado do Fórum
econômico mundial.

Vivemos em um país em que o desemprego em 13%, mas sobram vagas na área de tecnologia. Como isso pode ser possível?

As pessoas estão se capacitando para fazeres que se alteram rapidamente, se não conseguirmos aprender a desaprender uma
habilidade para dar lugar a outra mais útil e moderna, corremos o risco de nos tornarmos obsoletos no mercado de
trabalho.

No atual contexto, carreira não é mais uma sequência de posições, mas uma sequência de experiências ao longo do tempo e
fazem impacto real em projetos.

Por isso é importante estudar como aprender de forma eficaz e gerar novas experiências impactantes.

Não há exatamente um começo, meio e fim, o aprendizado é um processo contínuo que dura a vida inteira, o que o mercado
vem nomeando como life long learning.