Aprendemos até aqui o quanto nosso conhecimento precisa ser atualizado de forma rápida e constante neste mundo de
transformações.

Agora, faça uma reflexão sobre seu papel como profissional:

Qual habilidade sua que era fundamental 5 anos atrás e hoje já não é mais?

No seu Mercado, o que está mudando? O que deveria ser um ponto de estudos seu agora?

Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta conosco no canal Discord Alura.

E qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.

Se ainda não conhece o Discord, tem um comentário no fórum explicando mais sobre esse novo espaço para conversar, faça
parte de nossa comunidade no Discord.