Com base no exercício que conhecemos na aula anterior, devemos destacar: O IKIGAI não apresenta respostas prontas e
definitivas, é algo em constante transformação.

O interessante é o tempo todo refletirmos sobre nosso interesses e paixões e assim traçarmos os próximos rumos, e se
mudarem, corrigimos a rota.

Trata-se de uma provocação constante: o que te leve para mais perto do seu IKIGAI?

Mas, como podemos de fato aprender algo novo? Pensemos em uma experiência importante de aprendizagem que tivemos em
nossas vidas, como ela se deu?

A Fabiana nos disse que durante a faculdade realizou um projeto social em que ela teve de passar um dia com os usuários
e conhecer sua realidade, só então ela poderia desenhar o sistema que estava programado.

Fabiana já tinha assistido muitas aulas sobre o tema, visto vídeos e ouvido podcasts, mas ainda não tinha lidado com
usuários na prática. Os colegas de classe de Fabiana já haviam resolvido seus projetos e ela ainda estava em dúvida
sobre seus procedimentos. Quando Fabiana conheceu os usuários ela aprendeu o que deveria aprender.

As pessoas aprendem de formas diferentes, em tempos diferentes. Os seres humanos pensam e se organizam de formas
variadas, com contextos diversos e, consequentemente, estilos de aprendizagem variam muito.

Por um lado, temos a percepção, isto é, como percebemos o mundo e recebemos informação e interagimos com o mundo. Por
outro, temos o processamento, isto é, como digerimos as informações recebidas.

Podemos processar uma experiência de maneira sensitiva, mas no eixo do processamento precisamos refletir sobre essa
experiência e então construímos uma reflexão construtiva.

Outra possibilidade é sentir e processar a média que a experiência se realiza, participar de um processo prático,
construir algo e assim por diante.

Um outro caminho é que conseguimos receber a informação pensando: um teórico nos esclarece algum tópico, ler um livro
com a informação organizada academicamente. Feito isso, processamos a informação em tempos variados, e então realizam
estudos aprofundados.

Em suma, temos quatro estilos de aprendizado:

Acomodador : aprende com o que o outro tem a dizer.
Divergente : aprende debatendo ideias. Utiliza da intuição e imaginação.
Convergente : aprendem resolvendo problemas.
Assimilador : aprendem analisando e observando.
São quatro perfis diferentes, que foram desenvolvidos pelo psicólogo David Allen Kolb. Idealmente, devemos passar por
todos os ciclos de aprendizagem.

Mas antes, precisamos descobrir qual é o seu estilo de aprendizagem! No link a seguir, você pode acessar o Inventário de
Estilo de Aprendizagem de Kolb disponibilizado pela Universidade de Pernambuco e responder algumas perguntas para
descobrir o seu estilo de aprendizagem.