Nesta aula aprenderemos os melhores formatos para se aprender de forma eficiente, mas algo é fato: existem vários
caminhos possíveis, e algum deles vai servir para você.

Algumas pessoas são mais auditivas que outras, portanto aprendem melhor novas informações ouvindo do que lendo. Neste
caso, podemos ouvir podcasts, audiobooks ou gravações de aula.

Contudo, é importante dizer que só ouvirmos conteúdos fomentamos o modelo focado, e não o difuso. Não podemos ter o
mindset fixo de que só podemos aprender ouvindo, então é interessante desenvolver outras habilidades de aprendizado.
Essa é a grande importância de combinar métodos.

Outro método é o modelo visual, isto é, utilizar infográficos, powerpoints, vídeo aulas e mapas mentais. Novamente:
podemos aprender só de maneira visual, mas cuidado para não fixar o lado focado.

Temos ainda, a leitura e a escrita: livros, sites, blogs, artigos e resumos que estão em formato textual. Muitas vezes
escrever resumos também facilita na aquisição de novos conhecimentos.

Temos as pessoas cinestésicas, dessa forma uma boa metodologia são os eventos, projetos, On the Job.

William Glasser elaborou uma pirâmide que nos exibe qual a porcentagem de aproveitamento que temos em diferentes modais.
Por isso é importante que combinemos experiências para otimizar nosso aprendizado.

piramide

Compartilhe com seus amigos o que aprendeu nesse curso, fixe seus conteúdos a partir da prática de ensino!