Se você tentasse encaixar todas as peças de um quebra cabeças de uma vez, seria impossível, certo? Agora, se você
separar as peças por seções ou cores, ficaria mais fácil montá-lo, pedaço por pedaço.

Assim como em um quebra-cabeças, no processo de aprendizagem também se recomenda a separação por seções. Os "chunks" são
como essas seções – pequenas partes de informação que, quando combinadas, fazem sentido completo.

Para criar chunks eficazes, você pode seguir alguns passos:

Identifique as informações principais: Separe o conteúdo que você está estudando em temas principais.

Encontre relações: Dentro de cada tema principal, procure por informações que estão relacionadas entre si. Por exemplo,
em uma receita, os ingredientes podem ser um chunk, e o processo de preparação pode ser outro.

Agrupe as informações: Depois de encontrar as relações, agrupe as informações de forma lógica. Cada grupo é um chunk.

Use mnemônicos: Às vezes, criar uma sigla ou uma frase que ajude a lembrar dos elementos do chunk pode ser útil.

A última dica é praticar muito até compreender seu próprio processo de aprendizagem e adaptar as estratégias. E para
isso, chegou a sua vez de executar!

Selecione algum conhecimento ou prática específica que deseja aprender. Precisa ser algo que você realmente tenha
interesse em saber mais.

Em seguida, procure trabalhar com os conceitos de “chunks” ensinados em aula, e faça uma separação por temas que dizem
respeito a esse conhecimento que você escolheu aprender.

Tendo uma noção dos conteúdos chave que precisam ser estudados para o aprendizado, você pode começar a sedimentar o
conhecimento em pequenos blocos, partindo de conceitos básicos até o aprofundamento completo do tema.


Opinião do instrutor

Vejamos um exemplo de como organizar um processo de aprendizagem com a temática **Gestão de Projetos**: Ao fazer suas
pesquisas iniciais, Júlia – que ainda não possui nenhum tipo de conhecimento na área – decidiu dividir seus estudos em
gestão de projetos entre as seguintes temáticas: >Gerenciamento Estratégico de Projetos; > >Gestão de Aquisições e
Contratações; > >Gestão de Comunicação e Pessoas; > >Gestão de Custos; > >Gestão de Processos e Qualidade; > >Gestão de
Riscos em Projetos; > >Ferramentas de Software para Gestão de Projetos. Essas temáticas correspondem às grandes áreas de
conhecimento dentro do contexto de Gestão de Projetos. Elas podem ser consideradas grandes *chunks*, que quando
relacionados juntos, formam a Gestão de Projetos. Caso seja necessário, ainda é possível sedimentar essas temáticas em
áreas ainda menores, facilitando a organização dos conteúdos para estudo. Deu pra compreender melhor como fazer a
separação de conteúdos por chunks? Agora é sua vez, coloque a mão na massa e organize seu processo de aprendizagem
quebrando-o em pequenos blocos. **Bons estudos!**