Procrastinação : todos nós já vivemos ela! Adiamos algo importante que deve ser feito com a desculpa de que ainda temos
tempo para realizá-lo posteriormente. Nesse processo, criamos uma série de desculpas para justificar nosso atraso.

Nosso cérebro está programado para economizar energia e repetir padrões conhecidos e confortáveis, por isso que ficamos
em um círculo vicioso de protelação. Não podemos cair nessa dinâmica quando buscamos a aprendizagem estruturada que gera
impacto.

Precisamos de tempo para que os blocos de conhecimento sedimentem, mas se ficarmos procrastinando cairemos na técnica da
decoreba.

A estratégia nesses casos é, de fato, conseguirmos ter disciplina e consistência. Devemos no estruturar e nos organizar.
A recorrência é aquilo que nos faz chegar ao ponto que precisamos e continuar aprendendo de maneira estruturada.

No início do curso elencamos alguns pontos que dificultam a disciplina:

    - falta de priorização;
    - internet;
    - outras tarefas em mente;
    - desorganização;
    - pessoas que te procuram;
    - medo de mudança.
    - Apresentamos algumas dicas para conseguirmos driblar esses problemas e atingirmos o foco nos estudos.

Existem 5 itens fundamentais para organizar o processo de aprendizagem, e, de fato, criar uma rotina produtiva:

1. Metas claras

Já falamos muito sobre metas, certo? Não precisamos mais nos aprofundar nesse tópico.

2. Processo de aprendizado

Nas próximas aulas aprenderemos como estruturar nosso processo.

3. Hábitos

Aprendizado é um hábito! Aqui na Alura temos o curso da Priscilla Stuani sobre como criar bons hábitos e metas claras.

4. Ralos de Atenção

Como já sabemos, os ralos de atenção são situações ou objetos que tiram nosso foco e que precisamos eliminar.

5. Exercite além do cérebro