A construção de hábitos e a estruturação de rotinas é uma maneira muito eficiente de ganhar produtividade no processo de
desenvolvimento contínuo para se manter atualizado e aprender de forma eficiente e recorrente.

Para você começar a se beneficiar destas técnicas, planeje sua rotina da próxima semana considerando:

    - METAS CLARAS: Qual a sua meta de aprendizagem? E quais conhecimentos e atitudes você precisa aprender e/ou aplicar
    para chegar lá?
    - PROCESSO DE APRENDIZADO: Qual será sua rotina semanal com horários de treino e de pausa para desenvolver estes
    conhecimentos e atitudes?
    - HÁBITOS: qual o hábito que você pode criar para chegar lá? Quais serão a disposição, a rotina e a recompensa para
    chegar lá?
    - RALOS DE ATENÇÃO: quais os cuidados deve tomar para eliminar os ralos de atenção para este plano de ação
    - EXERCITE ALÉM DO CÉREBRO: que atividade física você irá manter e/ou incluir na sua rotina para fomentar este
    desenvolvimento?

Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta e perspectivas conosco no canal Discord Alura.

E qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.