Temos todas as ferramentas e conhecemos técnicas ótimas para estruturar nosso aprendizado!

Primeiro: organizar a agenda semanal. A ferramenta para isso pode ser uma agenda de papel, aplicativo, calendário de
porta de geladeira ou um painel gigante na sua sala.

Defina e respeite o tempo por dia, precisamos organizar a carga horária dos estudos e distribuir tudo isso na semana.

Defina os melhores horários e locais. Existem pessoas que funcionam melhor pela manhã, outras pela noite. Há pessoas que
precisam de um local tranquilo, com poucas distrações, já outras estudam em qualquer lugar e ignoram totalmente o
entorno ou incorporam ele a sua prática.

Ralos de atenção. Devemos tomar cuidado para que nosso foco não seja drenado para redes sociais, interrupções várias e
ruídos de aprendizagem. É bom desligarmos nosso celular e fecharmos a porta do quarto! Nosso cérebro gasta muita energia
para se focar novamente no que estava fazendo antes da interrupção, e isso prejudica muito nosso processo!

Existe uma técnica bem interessante de estudo que se chama Pomodoro. Ela consiste de 20 minutos de atenção total em uma
tarefa específica, seguido de uma pausa.

Já falamos da zona de conforto e da zona de aprendizagem neste curso. Podemos ficar estressados ao longo dos dias de
estudo, quando o entusiasmo se encerra. Essa zona passa, respire fundo e acredite na sua organização, foco e disciplina.

Como a Fabiana organizou sua rotina? Além dos horários para ler livros, estudar a linguagem, ela buscou:

    - Feedback
    - Mentores
    - Networking
    - Teoria + prática
    - Formatos variados de estudo
    - Fontes diversas

Desta forma, Fabiana montou uma agenda semanal de 20h:

    - Podcasts e vídeos: 5 horas (enquanto está do trânsito)
    - Grupo de estudo: 2 horas (Faculdade)
    - Prática individual: 8 horas (Casa)
    - Leitura: 3 horas (Almoço)
    - Evento ou mentor: 2 horas (A definir)