Será que a tecnologia não pode nos ajudar em nossos processos de aprendizagem? Com certeza!

A primeira ferramenta que conheceremos nessa aula é o Google Alerts. Podemos criar alertas sobre temas que estamos
estudando, e quando for lançada uma matéria ou uma notícia legal sobre esse tema ele enviará esse conteúdo para você.

É uma forma de receber no e-mail do Google boas notícias sobre o que se estuda.

Outra fonte ótima é o Linkedin. Apesar de ser uma rede social, lá encontramos muitos conteúdos de qualidade. A dica é
seguir influenciadores, descobrir experts no assunto, empresas que fazem o que você deseja aprender a fazer, pessoas que
você admira.

Existem diversas ferramentas para unir podcasts da sua área de interesse, eu sugiro o Podcast do Google, e o legal é que
você consiga montar pastas. Alguns podcasts de negócios que recomendo: Resumocast, LikeaBoss, Jovem Nerd e Exeperience.

O Pocket é uma ferramenta bastante interessante: trata-se de um bolso em que podemos armazenar conteúdos de múltiplas
mídias com fácil acesso.

Para quem é mais visual, o Pinterest pode ser uma ótima fonte de conhecimento. Trata-se de uma plataforma em que
armazenamos imagens. Nessa plataforma encontraremos infográficos, imagens interessantes de um tema que estudamos e etc.

Existem algumas ferramentas de mapa mental, mas antes vamos entender seu conceito. Partimos de uma ideia central, e
então ela é quebrada em chuncks, isto é, blocos. Assim conseguimos desenhar com clareza nossos objetivos e estruturá-los
de forma adequada.

Resumos são ótimas formas de apreensão de conhecimento, além de manter os conteúdos frescos e acessíveis, e esse método
funciona particularmente bem para pessoas que lidam bem com conteúdos textuais.