O seu desafio agora é: Encontre 1 grupo de discussão ou evento relevante para seu processo de aprendizagem e participe
de uma discussão respondendo, comentando ou até mesmo abrindo um novo tópico de discussão.

Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta e perspectivas conosco no canal Discord Alura.

Opinião do instrutor

Integrar interação digital e presencial é uma etapa fundamental do seu desenvolvimento e processo de aprendizagem. Além
de permitir a troca de conhecimento, essa prática vai fortalecer sua capacidade de potencializar várias partes
diferentes do cérebro.

Qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.