Para fortalecer seu processo de aprendizagem ao longo do curso, separamos uma lista de indicações bibliográficas para
você se aprofundar em como aprender a aprender!

Bibliografia Complementar
Pierluigi Piazzi - Aprendendo inteligência: Manual de instruções do cérebro para estudantes em geral.

Jules Payot - A Educação da Vontade.

Emilio Mira Y López - Como Estudar E Como Aprender.

Francesco Cirillo - A técnica Pomodoro: O sistema de gerenciamento de tempo que transformou o modo como trabalhamos.

Conrado Schlochauer - Lifelong learners – o poder do aprendizado contínuo: Aprenda a aprender e mantenha-se relevante em
um mundo repleto de mudanças.

Erica Gomes, Xaieny Franco e Alexsandro da Rocha - Aprendizagem significativa em David Ausubel.

Ken Mogi - Ikigai: Os cinco passos para encontrar seu propósito de vida e ser mais feliz.

Lisliê Vidal e José Lomônaco - Estilos e Estratégias de Aprendizagem.

Carol S. Djweck - Mindset: A nova psicologia do sucesso.

Guillaume Steffens - Critérios SMART: Tornar-se mais bem sucedido através do estabelecimento de melhores objectivos.

Bons estudos.