Chegamos a conclusão do curso! Quantos conteúdos nós acessamos, agora é chegado o momento de resgatar alguns deles.

Tudo começa pelo autoconhecimento, quem somos, o que queremos, o que nos move e quais são nossos valores, e então
decidimos em que investir energia.

Quais são meus estilos de aprendizagem? A partir dai podemos criar um plano de estudos que nos contemple de maneira
correta. Sou mais pragmático? Mais conceitual?

No mundo conectado e digital que estamos vivendo, precisamos aprender a técnica do lifelong learning, estudando itens
que nem sabemos quando usaremos.

A neurociência nos ajudou muito a desvendar o poder do nosso cérebro, então criamos uma série de técnicas: mindset de
crescimento e mindset fixo, modelo focado e difuso, como unir todos esses pontos para construir blocos e estruturar
aprendizado.

Conhecemos técnicas para de fato aprender: revisões, formatos variados, encontrar tutores e definir metas de
aprendizagem.

Conhecemos a importância da disciplina e do foco e algumas dicas para evitar a procrastinação. É importante que tenhamos
consistência ao aprender coisas novas, tal qual um atleta que está sempre treinando para ter um bom desempenho.

Conhecemos algumas rotinas de aprendizagem produtivas: agenda, local ideal, aproveitar momentos durante o deslocamento
no trânsito.

Por último, conhecemos algumas ferramentas disponíveis que podem nos ajudar com organização, conhecer referências,
networking e novos conteúdos.

Agora temos informações o suficiente para realmente aprender com eficácia!