Saber o que aprender é o primeiro passo para ser um bom “aprendedor” e se tornar um especialista na sua área de atuação.
Além do autoconhecimento, o feedback é uma excelente prática para se desenvolver.

Convido você a levantar pelo menos 3 feedbacks com colegas de trabalho, gestor, ex-gestor ou até amigos mais próximos,
com foco em atitudes que você poderia:

Continuar fazendo
Parar de fazer
Começar a fazer
Priorize dentre as sugestões duas coisas que você poderia focar agora no seu plano de desenvolvimento.

Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta e perspectivas conosco no canal Discord Alura.

E qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.