Se criar hábitos saudáveis é tão importante para que possamos criar uma rotina de aprendizado ao longo da vida de forma
efetiva, quais são esses hábitos?

Compartilharemos nessa aula alguns bons hábitos para otimizar seu processo de aprendizagem.

É importante que tenhamos várias e boas fontes: formatos diferentes, autores e professores. Só assim poderemos
questionar as informações, questionar e fazer comparações entre os conteúdos.

A curiosidade é o motor da aprendizagem, precisamos sempre fazer perguntas e se divertir com isso. Precisamos despertar
nossa curiosidade sempre, assim conseguimos instigar nosso conhecimento e entender melhor como as operações no mundo
funcionam. Ao criarmos o hábito da curiosidade, passamos a ser ótimos aprendizes.

Outro ponto fundamental: networking. É muito importante conhecer pessoas, manter a relação ativa com essas pessoas e
trocar informações.

O feedback é um hábito de aprendizagem muito importante. Existem coisas que temos consciência que precisam ser
melhoradas, mas o problema são aquelas que ainda não sabemos! Conseguimos esses dados por meio do feedback, o auxílio de
outras pessoas nos ajuda a entender o que precisamos melhorar.

Encontrar um mentor é uma ótima forma para aprender. Precisamos encontrar alguém que conheça mais o tema que nós, e
então podemos pedir ajuda, assim poderemos fazer perguntas e tirar dúvidas.

Combinar teoria e prática é essencial, apesar das variedades de formato de aprendizagem, é muito importante que passemos
por esse processo. Sempre que formos aprender algo novo, devemos ler, entender e praticar.