Das barreiras físicas e emocionais abaixo, qual a que mais lhe tira o foco? Alguma que você queira incluir na lista?

Distrações na internet como redes sociais, sites e e-mail
Pop-ups e atualizações no celular de aplicativos como Whatsapp e serviços de compras
Pessoas que te ligam ou vão até você no momento em que está estudando ou planejando sua atuação
Mindset fixo, achar que não tem as habilidades para crescer
Medo de mudança
Espaço físico inadequado para estudos e planejamento
Situações ou problemas ainda não resolvidos no trabalho, ou até mesmo da vida pessoal.
Caso sinta-se confortável, compartilhe a sua resposta e perspectivas conosco no canal Discord Alura.

E qualquer dúvida pode mandar no nosso fórum.